一号票仓成立于2015年11月，是一个文化演出及赛事票务B2B交易平台。它以票务的分销为切入点，一站式为演出行业提供综合性的专业服务，并通过聚集卖家及粉丝，为演唱会导流、建立社交粉丝群、演唱会互动、众筹粉丝见面会、大数据分析等。
 
一号票仓旨在成为演出文化行业生态系统的缔造者。
 
创始人张福武，花名渔翁，转业军官，全军作战数据的缔造者。2010年渔翁从部队出来，或许因长期体制规范下的生活太过束缚，渴望去激发更多自由意识下的主观性，渔翁跳出体制，成为一名阿里巴巴集团的资深运营经理，创办梵家。
 
他是一名军官，他是一名连续创业者，在渔翁身上我明白了作为一名“全能者”该有的心态与执行力。016年6月，一号票仓完成数百万天使轮融资，投资方为泽厚资本。


📎跳出体制，我是个理想主义者📎



花名是个形象，古龙说过一句话：“一个人的名字可能起错，但是外号（花名）却是绝对错不了的。”名字是自我概念与认知的一部分，而花名更是凸显自我核心特质的代表。
 
“渔翁”一名，不禁让我联想起柳宗元的《渔翁》一诗，那种超然世外、怡然自得之感便油然而生。
 
“在任何时候，我都认为突破人的思维定势很重要。”从部队到职场，渔翁是那位打破定势思维，勇于跳出舒适区去尝试新的可能性的人。

“做技术研发绝不是敲代码那样简单，它需要构建系统模型，从中间的每一个细节去考虑，去验证，直到最后的执行阶段。当前期的工作执行充分后，我会以最快的速度去获取对事物的感知经验并应用到新的行业。”渔翁分析道。
随后的几年时间里，渔翁先后在电商、化妆品、智能家居等领域深耕，在不断转换的过程中他也在思考项目发展的突破点，最终选择票务市场的原因除个人对于音乐的兴趣爱好之外，还基于对票务市场的理性分析，他说：“演出票务市场是一个千亿级的市场。”
 
相关数据显示，2016年中国演出票务市场规模约1600亿元，自然增速超过30%，其中二级市场占比超过80%，二级市场活跃交易超过1000亿。
 
不局限、不害怕、学习能力强、不断寻找积极向上的爱好，在理性的基础上去逐步提高自己对风险的承担能力。或许很多人并不理解渔翁的多次“折腾”，但在这里，我找到了原因——性格使然。


📎一站式演出及体育票务B2B综合交易所📎



创业之初，渔翁花了大量时间验证B2C模式，高额的获取流量成本使B2C的模式难以壮大发展。

而面向2B端则具备离现金流近、可提高传统票务公司服务效率、融合创新事物助推行业发展、运营成本较低等优势，进而一号票仓选择从二级市场的交易、整合出发，搭建演出及体育票务的综合交易平台。

一号票仓的B端服务对象主要面向演出主办方、票务公司、票务代理商等，从主办方及票务公司的行业痛点入手，为上游演出商和下游经销商提供一站式综合服务。
 
对于主办方及票务公司来说，演出前期投资较大、现金流匮乏、风险难以把控、售票渠道少且出票缓慢等问题都在一定程度上制约着演出主办方、票务公司的发展进程。
 
“一号票仓作为文化演出票务行业首家B2B交易平台，目前，同一模式的平台陆续出现，如猎票、卖票帮等，但强有力的竞争对手还未出现。”
 
但从长远发展来看，可能存在的竞争对手主要来自三类：

1、面向2C端，如大麦、永乐等。作为普通购票者或者都有这样的经历，热门票出票几分钟内便被洗劫一空，大家相互抱怨没有买到就已售罄。

2、C2C和准C2C类，如西十区、牛魔王、票牛等。由于获客运营成本高，演出票务公司抽取手续费比例低，去除成本后利润薄弱，无法持续进行有效的盈利交易模式是这类公司发展的主要弊病。

3、场馆方的自主销售及电影销售平台。这类销售渠道集聚少量用户且用户黏性不高复购率较低。
在资本追逐票务的风口背后，一号票仓另辟蹊径选择B2B的发展模式，平台上通过集中票源，再以批发形式出售门票，提升了票务分销的效率和效益。
 
一号票仓上游端与北演、罗盘文化、白玉兰等近100家国内一线演出商展开深度合作；此外，本着共赢、共利、营造国内良好的票务环境的原则下，一号票仓与大麦、永乐、开心麻花等战略合作伙伴，也有密切交集。
 
上游演出商端，一号票仓帮助演出项目解决项目融资问题，协助项目发行、衍生品开发和票务销售等整合服务。
 
值得一提的是，目前，一号票仓在演出衍生品开发上也独树一帜，颇具新奇有趣的创意品既吸引用户眼球，又为演出项目创造多元化的收入。
 
下游经销商端，一号票仓通过预售、现票、尾票三阶段为其提供票务供应、担保交易、在线撮合、效率提升、风险控制等服务。


📎规范票务行业的先行者📎


面对一号票仓可以让票务卖家透明化的质疑，渔翁介绍道：“价值决定价格，供需关系影响价格，这是市场价格规律。一号票仓让更多的票务卖家参与市场化的竞争机制，致力于规范票务市场，通过市场调节让票价更接近于市场的真实价值。”
 
显然，假设只有少数票务卖家售票，便面临信息不透明，机制隐蔽等问题，但若多数人加入，改变供需关系，票价必将趋近于真实票价，最终受益的将是消费者，对于未来发展成效，我们将拭目以待。
 
盈利模式上，一号票仓目前主要是通过交易佣金、独家票务销售的进批利润、服务收费（票务托管、数据服务、专业工具等）、演出金融融资、宣传发行和衍生品电商来创造营收。一号票仓目前产品形态以微信H5页面和APP为主。关于核心团队，除创始人兼CEO张福武（渔翁）外，COO杜小永前西十区运营VP，十年互联网经验，曾负责过红孩儿、口水娃、东方网及优果网等电商项目的操盘。
 
CTO肖波曾是魔方公寓移动事业部高级总监，多年产品线管理经验。也曾担任华住集团、维也纳集团高级架构总监等职位。
 
据渔翁透露，未来一号票仓将在各演出场馆配置闸机验票系统，摒弃低效率的人工验票，完善票务流程。同时，在安保处设有摄像头，保留验票影像，确保信息可追溯。目前，一号票仓已着手准备此事，也正在寻求试点场馆。

